------------------------------------------------------------------------------------
Theory 1 : Dagelijkse Overdracht 101

Dagelijkse overdracht is een belangrijk moment in de kinderopvang. Het is het moment waarop ouders en pedagogisch medewerkers informatie uitwisselen over het kind

Bij het brengen delen ouders bijvoorbeeld hoe het kind heeft geslapen, gegeten of gespeeld. Bij het ophalen vertellen pedagogisch medewerkers wat het kind die dag heeft meegemaakt

Goede overdracht zorgt voor vertrouwen en samenwerking tussen ouders en de opvang. Het is belangrijk om duidelijk, kort en respectvol te communiceren

Overdracht kan mondeling, via een schriftje, of digitaal plaatsvinden, afhankelijk van wat de opvang en ouders hebben afgesproken

Dit was de theorie! Wil je opnieuw leren of stoppen met leren?

Succes met het leren!

------------------------------------------------------------------------------------
Theory 2 : Gespreksvaardigheden ( voor groentjes )

Informeel gesprek: Bijvoorbeeld met vrienden of huisgenoten. Vaak onvoorbereid en ontspannen. Je wisselt informatie uit en praat voor de gezelligheid

Formeel gesprek: Bijvoorbeeld een sollicitatiegesprek of een overleg. Meestal goed voorbereid met een duidelijk doel. Gesprekstechnieken helpen hierbij

Belangrijke gesprekstechnieken: Goed luisteren, doorvragen, en je mening duidelijk geven. Wees respectvol en houd oogcontact

Dit was de theorie! Wil je opnieuw leren of stoppen met leren?

------------------------------------------------------------------------------------
Theory 3 : Gespreksdoelen enzo

Gespreksdoelen helpen je te bepalen wat je wilt bereiken in een gesprek.

Er zijn drie soorten doelen.

Kennisdoel: Wat moet de ander weten? Bijvoorbeeld informatie delen.

Houdingsdoel: Welke mening wil je dat de ander krijgt? Bijvoorbeeld iemand overtuigen.

Gedragsdoel: Wat moet de ander doen? Bijvoorbeeld actie ondernemen na het gesprek.

Dit was de theorie! Wil je opnieuw leren of stoppen met leren?

------------------------------------------------------------------------------------
Theory 4 : Gespreksstructuren +100 feitjes over de mond!

Gespreksstructuren bepalen hoe een gesprek is opgebouwd.

Er zijn drie soorten gespreksstructuren:

Gesloten gesprek: Alles ligt vast, zoals bij een vragenlijst

Halfopen gesprek: De opbouw ligt vast, maar er is ruimte voor eigen invulling. Bijvoorbeeld een stagegesprek.

Open gesprek: Beide partijen bepalen de inhoud en structuur. Bijvoorbeeld een brainstormsessie

Dit was de theorie! Wil je opnieuw leren of stoppen met leren?

------------------------------------------------------------------------------------
Theory 5 : Gespreksfase de ULTIEME gids!

Gesprekken bestaan vaak uit verschillende fases.

De aanloopfase: Je maakt contact en start het gesprek.

De planningsfase: Je bepaalt het doel en de structuur van het gesprek.

De themafase: Je bespreekt de inhoud van het gesprek.

De slotfase: Je sluit het gesprek af en vat samen.

Dit was de theorie! Wil je opnieuw leren of stoppen met leren?

------------------------------------------------------------------------------------
Theory 6 : Gespreksvoering Wordt een echte pro*!

Gespreksvoering is de manier waarop je een gesprek voert.

Het gaat om hoe je luistert, vragen stelt, en reageert op de ander.

Een goede gespreksvoering is duidelijk, respectvol, en gericht op samenwerking.

Belangrijke onderdelen van gespreksvoering zijn actief luisteren, open vragen stellen, en samenvatten wat de ander zegt.

Door goed te luisteren, toon je interesse en bouw je vertrouwen op. Open vragen helpen om meer informatie te krijgen. Samenvatten zorgt ervoor dat je de ander goed begrijpt.

Gespreksvoering is belangrijk in verschillende situaties, zoals bij samenwerken, conflicten oplossen, of iemand ondersteunen.

Dit was de theorie! Wil je opnieuw leren of stoppen met leren?

------------------------------------------------------------------------------------
Convo 1 : EN

Jelle's father, Bart, proudly tells you that 5-year-old Jelle is already good at math. He practices the times tables with
him every day. He asks if you could also practice with Jelle in class. You've already noticed that Jelle's parents have 
quite high expectations for him. In your view, Jelle is not yet ready to practice times tables.

You would find it much more important for Jelle to play with other children and enjoy running outside. You're a bit worried 
about Jelle because he hasn't played with other kids yet. You need to talk to the father to share your concerns and give 
advice. How will you approach this conversation?



1. You arrange a sit-down meeting
2. You discuss the parents during a standing conversation

1. Welcome, I'm glad you're here. Come in, and we'll find a quiet place to sit down.
Thank you.
How do you start the conversation?

2. I would like to discuss Jelle's social-emotional development with you. We notice that he finds it difficult to play with other children.
This is a serious topic; we can't discuss it here at the door. I feel like I'm not being taken seriously by you. Never mind, we'll practice at home.
START OVER



1. Start directly by giving your advice.
2. You engage in small talk.

1. We think it would be good if Jelle spent more time with other children.
I come here asking if you can do math with my son, and instead, I get advice i didn't ask for. Also, my son is quite capable of playing with other children.
START OVER

2. I'm glad you're here. How are you and Jelle doing?
We're doing well, and Jelle is also doing great. We practice timetables every day, and he's getting really good at math because of it.
Good to hear things re oing wel at home with Jelle.
Which phase will you proceed with?



1. Planning phase
2. Introductory phase

1. This morning, you mentioned that you'd like us to work a bit more on math with Jelle in class. It seemed like a good idea to discuss this a bit more in depth. We have about 15 minutes for this conversation. Are there other topics you'd like to discuss?
I'm glad you're taking the time for this. Jelle is indeed very good at math, so i'd like it if you could work on this more in class. I don't have any other points to discuss.
What do you say to the father?

2. How was the holiday? Jelle mentioned you went to Spain.
Can we get to the point? We're here for my son's math, not for socializing.
START OVER



1. Compliment his math skills and point out that Jelle seems to struggle socially and emotionally.
2. Compliment his math skills, but also point out that the father has high expectations.

1. Jelle is indeed good at math, which is impressive. We do notice, however, that he seems to struggle socially and emotionally. He finds it challenging to connect with other kids. What’s your take on this?
This is surprising to me. He doesn't have siblings, so we often go to the playground to ensure he meets other kids. I do notice that he often plays alone. What can we do? What's your advice?
What advice do you give to the father?

2. Jelle is indeed good at math, which is impressive. However, he's a bit behind in his social-emotional development. As a parent, you do have high expectations for him.
He loves to learn, and there’s nothing wrong with his social-emotional development. Although he’s an only child, he enjoys playing with others.
START OVER



1. The father should focus more on Jelle’s playtime with others rather than on math practice.
2. Suggest team sports or encourage social play; ask the father for his thoughts.

1. Maybe you could spend less time on math games, and let him play more with other kids.
I'm just trying my best, and now you're telling me I'm doing it wrong.
START OVER

2. Maybe you could let Jelle join a team sport or arrange playdates more often. What do you think? We could support you with this as well.
Thank you for your advice. We'll work on this.
How do you conclude the conversation?



1. Summarize the conversation and conclude.
2. Thank the father for the conversation.

1. It's great to hear that. To sum up, we discussed that Jelle is indeed very good at math but has some social-emotional challenges, such as finding it hard to make connections with others.
You also mentioned that you’ve noticed he often plays alone, so I recommended exploring a team sport like soccer or setting up more playdates with other kids. Does that sound right?
Yes, indeed, that’s helpful advice!
Then I’d like to thank you for the conversation. Please let me know if you have any questions. Have a good evening!
Thank you for the pleasant conversation. Have a good day.
END

2. Thank you for the pleasant conversation. I hope you have a nice evening.
I would have liked if you had summarized everything once more. We discussed so much that I'm not sure what to do now.
START OVER



------------------------------------------------------------------------------------
Convo 1 : NL

De vader van Jelle, Bart, vertelt trots tegen jou dat Jelle van 5 jaar al goed kan rekenen. Hij oefent iedere dag met hem de tafels. Hij vraag of jij, in de klas, hier met Jelle ook wat mee kan oefenen. Je hebt al vaker gemerkt dat Jelle door zijn ouders behoorlijk overvraagd wordt. Jelle is in jouw ogen nog echt niet toe aan tafels oefenen.
Je zou het veel belangrijker vinden als Jelle wat meer met andere kinderen zou spelen en eens lekker buiten zou rennen. Je maakt je namelijk een beetje zorgen om Jelle want hij speelt tot nu toe nog helemaal niet met andere kinderen. Jij moet in gesprek gaan met vader om jouw zorgen te delen en een advies te geven. Hoe ga je dit gesprek voeren?



1. Je maakt een afspraak voor een zitgesprek.
2. Je bespreekt de ouders in een sta gesprek.

1. Welkom, wat fijn dat u er bent. Kom binnen en dan zoeken we even een rustig plekje om te gaan zitten.
Bedankt.
Waar start je het gesprek mee?

2. Ik wil het graag met u hebben over de sociaal-emotionele ontwikkeling van Jelle. We merken dat hij het lastig vindt om met andere kinderen te spelen.
Dit is een serieus onderwerp, dat kunnen we toch niet bespreken hier bij de deur. Ik voel me niet serieus genomen door 	jullie. Laat maar zitten, we oefenen thuis wel.
OPNIEUW BEGINNEN



1. Start direct met het geven van jouw advies.
2. je houdt een social talk.

1. Het lijkt ons goed als Jelle vaker met andere kinderen gaat afspreken.
Ik kom hier met de vraag of jullie met mijn zoon willen rekenen en vervolgens krijg ik een advies waar ik niet om heb gevraagd. Daarnaast kan mijn zoon heel goed samen spelen met andere kinderen.
START OVER

2. Fijn dat je er bent. Hoe gaat het met jullie en Jelle?
Het gaat goed met ons en ook met Jelle gaat het super goed. We oefenen iedere dag met de tafels en hij kan hierdoor al 
super goed rekenen.
Fijn om te horen dat het thuis goed gaat met Jelle.
Met welke fase ga je nu verder?



1. Planningsfase
2. Aanloopfase

1.Vanochtend gaf u aan dat u het fijn zou vinden als wij samen met Jelle in de klas wat meer bezig zouden zijn met rekenen. Naar aanleiding daarvan leek het mij fijn om het hier iets uitgebreider over te hebben. We hebben voor dit gesprek ongeveer een 15 minuten. Heeft u nog andere punten die u tijdens dit gesprek wilt bespreken?
Wat fijn dat je hier de tijd voor neemt. Jelle is inderdaad erg goed met rekenen en daarom zou ik het fijn vinden als jullie in de klas ook wat meer mee aan de slag zouden gaan. Verder heb ik geen punten.
Wat zeg je tegen de vader?

2. Hoe was het op vakantie? Ik begreep van Jelle dat jullie naar Spanje zijn geweest.
Kunnen we tot het punt komen. We zitten hier voor het rekenen van mijn zoon en niet voor de gezelligheid.
OPNIEUW BEGINNEN



1. Compliment over het rekenen en geef aan dat je ziet dat Jelle sociaal-emotioneel wat moeite heeft
2. Compliment over het rekenen, geef aan dat je ziet dat Jelle sociaal-emotioneel wat moeite heeft, maar dat vader ook wel veel van hem vraagt.

1.Jelle kan inderdaad goed rekenen dat is super knap. Wij merken alleen dat hij op sociaal-emotioneel vlak wat meer moeite heeft. Hij vindt het lastig om contact te maken met andere kinderen. Hoe kijkt u daar tegenaan?
Hier schrik ik van. Hij heeft geen broers en zussen en daarom gaan we vaak naar de speeltuin toe zodat hij wel in contact komt met andere kinderen. Ik merk dan inderdaad vaak dat hij alleen speelt. Wat kunnen we doen? Wat is jullie advies?
Welk advies geef je de vader?
	
2. Jelle kan inderdaad goed rekenen, dat is super knap. Hij loopt alleen wel achter in de sociaal-emotionele ontwikkeling. U vraagt als ouder ook wel veel van hem.
Hij wil graag leren en er is niks mis met zijn sociaal emotionele ontwikkeling. Hij is dan wel enigst kind, maar speelt graag met andere kinderen.
OPNIEUW BEGINNEN



1. De vader kan zich beter kan focussen op het spelen met andere kinderen i.p.v. het oefenen met rekenen.
2. Teamsport en het stimuleren van samenspelen met andere kinderen kan helpen en vraag hoe vader dit ziet.

1. Misschien kunt u minder tijd stoppen in het oefenen van rekenspellen, maar hem meer laten spelen met andere kinderen
Ik doe ook alleen maar mijn best en nu vertelt u dat ik het niet goed doe.
OPNIEUW BEGINNEN

2. Misschien kun je Jelle mee laten doen aan een teamsport of hem vaker laten afspreken. Hoe kijkt u hier tegen aan? We kunnen jullie natuurlijk ook hierin begeleiden?
Bedankt voor jullie advies hier gaan we mee aan de slag.
Hoe sluit je het gesprek af?



1. Vat het gesprek samen en sluit het gesprek af.
2. Bedank vader voor het gesprek.

1. Wat fijn om te horen. Kort samengevat hebben we zojuist besproken dat Jelle inderdaad erg goed kan rekenen, maar dat hij op sociaal-emotioneel gebied moeite heeft. Zo heeft hij moeite met het maken van contact met anderen.
Naar aanleiding daarvan gaf u ook aan dat u merkt dat hij vaak alleen speelt en daarom heb ik het advies gegeven om samen met Jelle te kijken naar een sport waarin hij leert samenspelen zoals bijvoorbeeld voetbal, maar daarnaast kan het ook helpen om hem vaker met andere kinderen af te laten spreken. Klopt dit?
Ja inderdaad, fijn dat advies!
Dan wil ik u bedanken voor het gesprek en hoor ik het graag wanneer u vragen heeft. Fijne avond!
Bedankt voor het prettige gesprek. Fijne dag nog.
END

2. Bedankt voor het prettige gesprek. Ik wil u nog een fijne avond wensen.
Ik had het prettig gevonden als je alles nog eens had herhaald. We hebben zoveel besproken, ik weet niet meer precies wat ik nu moet doen.
OPNIEUW BEGINNEN



------------------------------------------------------------------------------------
Convo 2 : EN